Andamio tu primer bloque

Puede crear todos los archivos para su proyecto manualmente construyéndolos desde cero. Afortunadamente, hay una manera mucho más fácil.

Existe una herramienta llamada «Create Block», que es la herramienta oficialmente compatible para andamios para implementar un bloque personalizado.

Para obtener más información sobre la herramienta @WordPress/Create-Block, consulte Uso del tutorial de herramientas Crear-Block, o la página @WordPress/Create-Block en el manual.

El proyecto generado es esencialmente un complemento que registra un bloque. La herramienta de andamio genera todos los archivos necesarios para el proyecto. Los archivos contienen PHP, JavaScript, CSS y JSON, básicamente todo lo que necesita para despegar su proyecto con un esfuerzo mínimo. Integra una configuración moderna de compilación sin necesidad de configuración de su parte.

Para andamiar su primer complemento que implementa un bloque, abra una aplicación de terminal y navegue al directorio donde desea crear su proyecto. Esto normalmente estará en el directorio WP-Content/Plugins de su instalación de WordPress, pero puede crearlo en otro lugar y enlace simbólico desde el directorio de complementos si lo desea.

Una vez que esté en el directorio deseado, escriba el siguiente comando en el mensaje:
> npx @wordpress/create-block múltiples columnas

El comando anterior sigue la estructura npx @wordpress/create-block [opciones] [slug].

Puede usar cualquier babosa que le guste, pero es una buena idea usar algo que describe el complemento, por lo que las multi-columnas tienen sentido en este caso.

La babosa se usa para varios propósitos:

- para identificar el bloque,
- Como el nombre del directorio, que será la ubicación de salida para los archivos de andamio,
- y como el nombre del complemento de WordPress.

Tenga en cuenta que no hemos necesitado proporcionar ninguna opción en este caso.

Espere mientras el proceso ejecute su curso, que tomará uno o dos minutos. Una vez que se haya completado y ha sido devuelto al cambio de símbolo del sistema al directorio del proyecto escribiendo CD múltiples columnas. Aquí verá la estructura del archivo de su nuevo proyecto. Echarás un vistazo a esto en la próxima lección.
Anterior
Sigón